Quantum Oracles - How to Transform Classical Problems into Quantum ones

### 2024-08-07 latex/paper.tex
updated paper

As a solution for this problem, a hash function was made, mapping the path of some file $p$ to a specific bit-string $b$ $F: p \to b$

Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ sua bit-string respectiva. Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, criando então uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina (agindo como a memória).\\
Além disso, é necessário utilizar um segundo Oracle para a pesquisa, encodando todos os valores existentes, menos os que foram requisitados. Assim, ao realizar a diferença entre conjuntos, apenas os valores procurados se manterão marcados.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.4]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look-Up-Tables}
	\label{fig:luts}
\end{center}

Por fim, é usado o aprimoramento dos ângulos para conseguir melhores probabilidades.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.4]{improved_file_explorer.png}
	\captionof{figure}{Explorador de arquivos implementação}
	\label{fig:file-explorer}
\end{center}

Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito, sendo apresentada a distribuição após $n$ medições.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{AER-file-explorer-hist-new-grover-mapped-rotations.png}
	\captionof{figure}{Explorador de arquivos resultados - Qiskit AER ($shots=1000$)}
	\label{fig:file-explorer-hist}
\end{center}

>>>>

As a solution for this problem, a hash function was made, mapping the path of some file $p$ to a specific bit-string $b$, $F: p \to b$. With this function, we can use a set returned values and encode them into a Phase Oracle, creating a sort of quantum Look-Up-Table for files in that machine. Moreover, a second Oracle containing all the bit-strings, with the exception of the searched one, is applied for difference of sets algorithm, this way the phases will be overlapped, and only the one we want will pass to the Grover's algorithm.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
	\caption{Look-up-Tables applied}
	\label{fig:luts}
\end{figure}

Finally, the modified version of the Grover's algorithm is applied.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{improved_file_explorer.png}
	\caption{File explorer final circuit}
	\label{fig:file-explorer}
\end{figure}

This setup, maximizes the probability to find the queried file, presenting the following distribution after $1000$ shots.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{AER-file-explorer-hist-new-grover-mapped-rotations.png}
	\caption{ File Explorer Results after running with Qiskit-AER}
	\label{fig:file-explorer-hist}
\end{figure}
